1. Магические числа

Это жестко прописанные числа, значение которых не ясно. Впервые взглянув на этот код, вы даже не представляете, что это за число такое — 86400.

for(let i = 0; i < 86400; i += 1) {
  // ...
}

 
Будет гораздо лучше, если вы отредактируете такой код, прописав константу:

const SECOND_IN_A_DAY = 86400;

for(let i = 0; i < SECOND_IN_A_DAY; i += 1) {
  // ...
}

2. Глубокая вложенность
Если в вашем коде много вложенных циклов или условий, возможно, что-то следует вынести в отдельную функцию.

const exampleArray = [ [ [ 'value' ] ] ];

exampleArray.forEach((arr1) => {
  arr1.forEach((arr2) => {
    arr2.forEach((el) => {
      console.log(el)
    })
  })
})

// output: 'value'
В данном примере мы можем создать функцию, которая будет перебирать все массивы и возвращать итоговое значение:

const exampleArray = [ [ [ 'value' ] ] ];

const retrieveFinalValue = (element) => {
  if(Array.isArray(element)) {
    return fetchValue(element[0]);
  }

  return element;
}

// output: 'value'

3. Избегайте крупных функций

Крупный размер функции или даже класса намекает на то, что эта функция делает больше, чем следовало бы. Приведенный пример может показаться простым, но он хорошо иллюстрирует проблему. Эта функция делает намного больше, чем нужно.

const addMultiplySubtract = (a, b, c) => {
  const addition = a + b + c;
  const multiplication = a * b * c;
  const subtraction = a - b - c;

  return `${addition} ${multiplication} ${subtraction}`;
}
Будет лучше создать несколько разных функций, чтобы разделить логику:

const add = (a, b, c) => a + b + c;
const multiply = (a, b, c) => a * b * c;
const subtract = (a, b, c) => a - b - c;

4. Повторы кода

Если вам приходится копировать и вставлять блок кода, это признак того, что данный блок можно выделить в отдельную функцию.

Хорошей иллюстрацией может послужить наш пример с глубокой вложенностью:

const exampleArray = [ [ [ 'value' ] ] ];

exampleArray.forEach((arr1) => {
  arr1.forEach((arr2) => {
    arr2.forEach((el) => {
      console.log(el)
    })
  })
})
Здесь у нас много повторяющегося кода. Будет гораздо лучше выделить его в отдельную функцию и управлять логикой иначе, с меньшим количеством повторов:

const exampleArray = [ [ [ 'value' ] ] ];

const retrieveFinalValue = (element) => {
  if(Array.isArray(element)) {
    return fetchValue(element[0]);
  }

  return element;
}
Другим хорошим примером повтора кода может послужить извлечение данных из параметров:

const getUserCredentials = (user) => {
  const name = user.name;
  const surname = user.surname;
  const password = user.password;
}
Используя деструктуризацию объекта (ES6), мы можем просто сделать следующее:

const getUserCredentials = (user) => {
  const { name, surname, password } = user;
}

5. Фигурные скобки
Фигурные скобки пишутся в так называемом «египетском» стиле. Перед открывающей скобкой должен быть пробел, как здесь:

if (...) {
//to do
}
Если запись кода однострочная, фигурные скобки не нужны. 😵 Начинаюшие иногда добавляют лишние фигурные скобки, которые ухудшают читаемость кода.

        if (n < 0) {console.log(`n меньше 0`);}
Никогда не разделяйте строки без фигурных скобок, можно ненароком сделать ошибку при добавлении строк:

if (n < 0)
  console.log(`n меньше 0`);
Можно писать короткие строки в одну:

if (n < 0) alert(`Степень ${n} не поддерживается`);
Самый лучший вариант:
if (n < 0) {
  alert(`Степень ${n} не поддерживается`);
}

6. Длина строки
Никто не любит читать длинные горизонтальные строки кода. Лучше всего разбивать их, например:

// обратные кавычки ` позволяют разделять строку на части
let str = `
Когда Promise создаётся, она запускается автоматически. Она должна содержать «создающий» код, который когда-нибудь создаст результат. 
`;

Максимальную длину строки согласовывают в команде.
Обычно это 80 или 120 символов.

7. Отступы
Существует два типа отступов: горизонтальный и вертикальный

Горизонтальный отступ выполняется с помощью 2 или 4 пробелов, или символа табуляции (клавиша Tab).

Пробелы допускают более гибкие вариации отступов, чем символ табуляции.

Например, мы можем выровнять аргументы относительно открывающей скобки:

show(parameters,
     aligned, // 5 пробелов слева
     one,
     after,
     another
  ) 
Вертикальные отступы: пустые строки для разбивки кода на «логические блоки».

Даже одну функцию часто можно разделить на логические блоки для лучшей читаемости.

function pow(x, n) {
  let result = 1;
  //              <--
  for (let i = 0; i < n; i++) {
    result *= x;
  }
  //              <--
  return result;
}
9 строк кода подряд без вертикального отступа - это не очень.


8. Точка с запятой
Точки с запятой должны присутствовать после каждого выражения, даже если их, казалось бы, можно пропустить.

9. Используйте существительные для имен классов
Классы не принимают вещи, они и есть вещи. Более конкретно, они являются шаблонами чего-либо. Поэтому следует использовать

class Car = {…}
а не

class MakeCar {...}.

10. Используйте понятные имена переменных и функций
Когда при написании кода используют понятные, описательные имена функций и переменных, его гораздо легче понимать и читать.

Не очень понятный код:

function swa(a) {
let x = a.reduse((x, y) => x + y);
return s / a.lenght

}
Не стремитесь к минимализму при названии переменных. Важно использовать поняьные имена переменных, отражающие их смысл.

Такой код гораздо читабельнее:

fuction getArray (array) {
    let smthArray = ['cat', 'dog']
    console.log(smthArray)
}